---
layout: post
title: 札记
permalink: /note/
---

* content
{:toc}


记录成为习惯，知识成为财富
-----------------------------------------------------------------
+ 19世纪加州淘金热中最赚钱的是谁？99%的淘金者都没有挖到金子，真正赚钱的是那些卖给淘金者铁锹的人
+ 几只猴子共同抬一块石头，其中一只猴子想，即使我不用力，他们也会抬走的，于是他悄悄松了手。不料其他几只猴子也作如是想。后果可想而知：石头掉下来，砸伤了所有的猴子。
+ 崇祯年间，天下鼎沸，关外女真渐成气候，关内民军势成燎原，崇祯像个救火队长一样忧心如焚，最终仍免不了做个励精图治的亡国之君。究其原因，固然有大厦将倾、独木难撑之窘，但其时国家财政之捉襟见肘和以崇祯为代表的高级官员们的集体哭穷似乎更有直接关系。
+ 对付坏人，需要手段，须得有颗沉静的心。不能钻牛角尖，不可以赌气，不能闹情绪。要做到救得了患伤，打得过流氓。上得了讲堂，翻得过围墙。掐得起群架，哄得住婆娘。震得住医闹，迷得死女王。能斥退厚颜无耻的无知蠢货，能说服学富五车的专家大师。玩得了小清新，能让投资人见之倾心。秀得了下限，可让觊觎者知难而退。你想做个好人，就得比坏人更聪明，比恶人更强。无论你是想救死扶伤，还是做点其它什么有意义的事情，你这一生，总难免要与人性的晦涩打交道。第四：所谓创业，只为明理。不要为了钱而创业，要为了深悟智慧而做事。那么你就会发现，所谓创业的法则，不过是人性的规律。你若不能操控人心，必为人心所操控。--老雾2018.2.2
+ 中庸是一种平衡和控制，平庸则是笨蛋
+ 对于时间，每个人的反应速度不一样，因此对于同一秒，感受到的时间长度不一样，因此我们要做的是提高自己的反应速度，以达到延长生命之目的
+ 现实生活中有太多的人将手段与目的搞混了，教管下级成了乐趣，促进工作反而处在了次要位置
+ 岂能尽如人意，但求无愧于心 -<侯卫东官场笔记>
+ 不向静中参妙理,纵然颖悟也虚浮 立乎其大 和而不同 古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志
+ 下愚莫揣上智，处于本能阶段的人，因其视野闭塞，会以为所有人都在这个层级。会震惊于不同观点的出现，认为对方脑子有病。 ---   《老雾》
+ 当你读书多了，收入高了，修养高了，那么继续读；如果读书多了，脑子二了，凡事儿都较真，人见人恶心的话，就没必要读书了。多读书没错，脑子不好才有错。
+ 看的风景多了便会发现，成功的人多半态度谦卑，倨傲的人往往并无什么实质，发财的人声音都比较小，声音大的都在琢磨四处想办法去圈点什么钱。大家都觉得自己是聪明的，成功的人却往往觉得自己还不够聪明，还要四处学习。而想占便宜的人则到处流窜，也就是所谓的社会活动家，在各种社群或者线下聚会中找到自己的存在感，这的确是一种非常好的麻醉自己的办法
+ 有些人很聪明，你跟他说怎么做，他非要跟你辩论；有些人比较笨，你跟他说怎么做，他就简单执行，然后适当优化。结果往往这些比较笨的人赚到钱了，而那些聪明人还在那辩论呢
+ 创业不是一个人的事情，要用你的智商去选择一个合适的项目，要用情商去建立一个核实的团队，用胆商去体味一个叫做创业家的精神。创业的成功是偶然的，创业的失败是必然的，无论你做了多少的准备，一个微小的事情就能够毁掉你的一切努力
+ Good tools make application development quicker and easier to maintain than if you did everything by hand  --FROM  angularJS-office-site

