---
layout: post
published: false
title:  微服务之istio介绍
categories: [微服务]
tags: [istio]
---
* content
{:toc}

# 前言

条件：已安装 k8s, istio，并部署了 bookinfo。

需要了解 destination rule, virtual service, and subset.这些概念。

##  Virtual services

virtual service 可以配置请求到你的 service 的路由。如果不用它，envory 分发路由只能用 rr 模式。使用它，可以在 A/B 测试的时候，给指定版本分配具体比例的请求数量。或是把流量导到指定的实例上。route destination 可以是服务的不同版本，也可以是不同的服务。

Sample:
```
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: reviews
spec:
  hosts:
  - reviews
  http:
  - match:
    - headers:
        end-user:
          exact: jason
    route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v2
  - match:
    - uri:
        prefix: /reviews
    route:
    - destination:
        host: reviews
  - match:
    - uri:
        prefix: /ratings
    route:
    - destination:
        host: ratings
  - route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v3
```
+ hosts

+ routing rules

可以是 http (HTTP/1.1, HTTP2, gRPC(gRPC 使用了 http2)) 或是 tcp  或是 tls

包含 match（可以匹配流量的端口、header、uri 等）和 destination(流量的走向)

注意 route 的匹配是从上到下的，最后一个优先级最低，默认路由，都没有匹配上才走到它。


## Destination rules

定义了 lb 的选项及路由，这个发生在 virtual service 路由之后。
```
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: DestinationRule
metadata:
  name: my-destination-rule
spec:
  host: my-svc
  trafficPolicy:
    loadBalancer:
      simple: RANDOM
  subsets:
  - name: v1
    labels:
      version: v1
  - name: v2
    labels:
      version: v2
    trafficPolicy:
      loadBalancer:
        simple: ROUND_ROBIN
  - name: v3
    labels:
      version: v3
```
关于 subset:
Each subset is defined based on one or more labels, which in Kubernetes are key/value pairs that are attached to objects such as Pods. These labels are applied in the Kubernetes service’s deployment as metadata to identify different versions.
当一个路由明确发往这个子集时，前面的 trafficPolicy 将不会生效。
另外还可以按照端口来定义请求的策略、可以定义连接池的一些参数，如最大连接数、连接超时时间、tcp keepalive的时间和周期等，详见[官网](https://istio.io/docs/reference/config/networking/destination-rule/)

## Gateways

使用 gateway 来管理网格进口和出口的流量。应用到运行在网格边缘的单独的 envoy proxy上，而不是 运行在你的服务负载的envoy proxy 的 sidecar 里面。用的镜像也是 proxyv2。

istio-ingressgateway and istio-egressgateway

```
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: Gateway
metadata:
  name: ext-host-gwy
spec:
  selector:
    app: my-gateway-controller
  servers:
  - port:
      number: 443
      name: https
      protocol: HTTPS
    hosts:
    - ext-host.example.com
    tls:
      mode: SIMPLE
      serverCertificate: /tmp/tls.crt
      privateKey: /tmp/tls.key
```

同时在 virtual service 里面也需要指定这个 gateway
```
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: virtual-svc
spec:
  hosts:
  - ext-host.example.com
  gateways:
  - ext-host-gwyggguf
```

## Service entries

## Sidecars

## 网络弹性和测试
超时（virtualservice）

重试(virtualservice)

熔断(destinationrule)

错误注入(virtualservice)



# 流量管理

## Request Routing

请求路由，该示例将演示如何将流量动态分发到微服务的多个版本。
